Artigo_18.txt
------------------------------------------------------------------
Título: LGPD - UMA VISÃO DE TECNOLOGIA E AGNÓSTICA
Autor(es): Luiz Fernando Pereira Nunes; José Carlos Francisco dos Santos
Filiação acadêmica: Mestrando no Programa de Mestrado Profissional em Direito, Sociedade e Tecnologias da Escola de Direito das Faculdades Londrina. Graduado em Ciências Biológicas pela Faculdades Integradas Regionais Avaré-SP. Graduado em Ciência da Computação pela Universidade Estadual de Londrina. Professor Universitário e de Pós-graduação. Consultor em Projetos e Tecnologia pela Luv2mob; Pós-Doutorando em Ciência da Informação pela Universidade Estadual de Londrina. Doutorado em Ciência da Informação pela Universidade Estadual Paulista Júlio de Mesquita Filho - UNESP. Mestrado em Ciência da Informação pela Universidade Estadual de Londrina - UEL. Graduado em Tecnologia em Processamento de Dados pela Universidade Norte do Paraná UNOPAR. Graduando em Biblioteconomia pelo Centro Universitário Leonardo da Vinci - UNIASSELVI. Professor no Programa de Mestrado Profissional em Direito, Sociedade e Tecnologias da Escola de Direito das Faculdades Londrina.
Palavras-chave: Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD); Direito; Tecnologia.
Resumo: A implementação da Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) requer uma abordagem técnica e organizacional abrangente. Este artigo destaca várias ferramentas de tecnologia, que desempenham um papel fundamental na conformidade com a LGPD e no gerenciamento de dados pessoais. Entre essas ferramentas, incluem-se Sistemas de Gerenciamento de Dados Pessoais (DMS) para catalogar e monitorar informações, ferramentas de anonimização e pseudonimização para proteger a privacidade dos titulares dos dados, plataformas de consentimento e preferências, além de soluções de criptografia e sistemas de auditoria. Além disso, o artigo explora como técnicas avançadas, como a Big Data e o Machine Learning, podem ser empregadas para melhorar a conformidade com a LGPD. Ele também aborda a importância da privacidade por design e a interseção entre a LGPD e a descoberta eletrônica (eDiscovery), fornecendo uma visão abrangente das ferramentas e tecnologias disponíveis, para proteger os dados pessoais em um cenário digital em constante evolução. Adotou-se a metodologia exploratória e descritiva documental, com o método hipotético-dedutivo.
------------------------------------------------------------------