Artigo_20.txt
------------------------------------------------------------------
Título: A LGPD através da criptografia em empresas privadas: Uma revisão da literatura
Autor(es): Marco Aurelio Muniz de Pontes; Diogo Severino Ramos da Silva
Filiação acadêmica: Graduado em direito. Especialista em Bioética e Biodireito pela Faculdade dos Palmares (FAP). Membro da Comissão de Perícias Forenses do Estado de Pernambuco; Professor do Curso de Direito da Faculdade Católica Imaculada Conceição do Recife. Mestre em Perícias Forenses pela Universidade de Pernambuco.
Palavras-chave: Dados Criptografados, Proteção de Dados, Setor privado.
Resumo: Objetivo: Apresentar a evolução tecnológica dentro das empresas privadas, através da criptografia em consonância com a Lei Geral de Proteção de Dados. Método: Trata-se de uma revisão da literatura que trata sobre a LGPD e a criptografia, e como ambas pode proporcionar um ambiente de segurança nas empresas privadas. Os dados bibliográficos foram coletados dentro da base de dados da Biblioteca Virtual de Saúde- BVS, livros e sites jurídicos externos. Como descritores, utilizamos "Dados Criptografados, Proteção de Dados, Setor privado". Para construção deste artigo, foram incluídos trabalhos, livros e artigos que tratavam da temática abordada, a Lei Geral de Proteção de dados, surgimento da criptografia, utilização de segurança cibernética em empresas privadas. Como critério de exclusão, eliminamos o ramo do terceiro setor, trabalhos escritos com datas abaixo do ano de 2015, leis brasileiras elaboradas que não condiz com segurança virtual. Resultados: o surgimento da globalização e o desenvolvimento de novas tecnologias, desenvolve uma competição cada vez mais voraz entre as empresas, desenvolvendo questionamentos sobre a segurança das informações corporativas e de seus clientes. As empresas e o estado estão cada vez vulneráveis a espionagem ou de ataques de Hackers como evidenciado as divulgações de áudios de empresas e dos principais poderes do Brasil. Com essas narrativas justificamos o aumento de investimento nos setores de Tl corporativo, tomando ações para que problemas com vazamento de dados, ou problemas com informações de terceiros não prospere. Conclusão: A implementação de criptografia como medida de segurança oferece não apenas conformidade legal, mas também uma defesa robusta contra ameaças cibernéticas em um ambiente digital cada vez mais complexo. Empresas que adotam essa abordagem não apenas protegem os interesses de seus clientes e colaboradores, mas também posicionam-se como líderes éticos em seus setores.
------------------------------------------------------------------