Artigo_05.txt
------------------------------------------------------------------
Título: LGPD nas Instituições Públicas no Brasil: uma análise de artigos no Periódicos da CAPES/CAFe que retratam a LGPD nas Instituições Públicas com às possíveis mudanças e desafios expostos
Autor(es): Agenor José Ferreira Neto; Abimael Magno do Ouro Filho
Filiação acadêmica: Bacharel em Secretariado Executivo. Escriturário na Fundação de Apoio à Pesquisa e Extensão de Sergipe; Doutor em Administração pela UFBA. Docente no Departamento de Secretariado Executivo na Universidade Federal de Sergipe.
Palavras-chave: Lei Geral de Proteção de Dados; LGPD; Instituições de Públicas; Revisão Integrativa; Privacidade.
Resumo: Este estudo tem como objetivo verificar a quantidade de artigos relacionados a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD), publicados no Periódico CAPES/CAFe entre 2018 e agosto de 2024, considerando publicações vinculadas a empresas, organizações ou instituições públicas. À metodologia utilizada foi a revisão sistemática integrativa. Nessa perspectiva a utilização se deu pela procura de artigos no periódico da CAPES/CAFe, utilizando-se descritores relacionado ao tema, foi visualizado uma quantidade relativa de artigos existente no periódico, mas ao utilizar os filtros disponíveis, apenas 6 artigos correspondiam ao propósito deste trabalho. Os principais resultados encontrados são relevantes, visto que, existe uma grande variação nos aspectos de como às pesquisas sobre à temática da LGPD é abordada no campo do conhecimento científico, e além do mais, outro ponto a se destacar é a utilização variada de métodos para se realizar os trabalhos sobre a LGPD, verificou que tais ações proporcionaram valor científico agregado tanto ao conteúdo abordado, como também para a sociedade brasileira.
------------------------------------------------------------------