Artigo_07.txt
------------------------------------------------------------------
Título: Metodologia para mapeamento dos requisitos listados na LGPD (Lei Geral de Proteção de Dados do Brasil número 13.709/18) e sua adequação perante a lei em uma instituição financeira - Um estudo de caso
Autor(es): Tiago Celidonio; Paulo Sergio Neves; Claudio Melim Doná
Filiação acadêmica: Pós-Graduado em Gestão Estratégica da Tecnologia da Informação pela Faculdade Batista de Minas Gerais - FBMG; MBA em Gerenciamento de Projetos - UNIVEM - Centro Universitário Eurípides de Marília Pós-Graduado em Gerenciamento de Processos de Negócio - UNISC - Universidade de Santa Cruz do Sul; Mestre em Gestão e Sistemas Produtivos
Palavras-chave: Metodologia, Mapeamento, Adequação, SGPI, LGPD, GDPR.
Resumo: No Brasil, tem-se ouvido o relado de muitas empresas a respeito das dificuldades de entendimento sobre como implementar os controles previstos na Lei Geral de Proteção de Dados do Brasil (13.709/18) e se essa adequação é realmente necessária. Este artigo apresenta o resultado do mapeamento dos requisitos listados na LGPD em uma instituição financeira no Brasil controlado por uma instituição mundial com filiais no mundo inteiro, e que a partir de metodologia própria descrita neste artigo, resultou em um diagnóstico e recomendações de ações necessárias para adequar essa empresa à LGPD. O método de pesquisa escolhido foi análise bibliográfica do tema junto a sites especializados, publicações como artigos, livros, revistas da área e congressos nacionais e internacionais, pesquisa-ação e estudo de caso. A combinação de diferentes teorias, métodos e fontes de dados pode ajudar a superar o viés natural que atinge estudos com abordagens singulares (DENZIN, 1970) e oferecer uma resposta mais robusta à questão proposta, do que aquela que seria produzida por um desenho de pesquisa somente quantitativo ou somente qualitativo (YIN, 2006). Os resultados mostraram que dos 325 controles determinados pela LGPD e analisados a partir da metodologia proposta, 117 itens de controles (ou 36%) foram atendidos plenamente, 67 itens (ou 21%) atendem atendidos parcialmente e 141 (ou 43%) controles não atendem as necessidades legais. Constatou-se dessa, forma elevado risco de a empresa incorrer em não conformidades quando aplicada a legislação de proteção de dados pessoais, advinda da lei.
------------------------------------------------------------------